小的时候，我住在一座山的附近，山没有名字，我双休日经常去山上玩。
高三准备高考的时候，我因为成绩好比较悠闲，还是会经常去山里。
那一天是11月，气温还没完全下降，我穿着略微厚一点的单衣，听到了一阵颤动人心的钢琴声。
这附近并没有钢琴，但声音是如此纯粹，我加快步伐，看到一个陌生而熟悉的背影。
是他的手机在播放音乐，原来还有扬声器音质这么好的手机。
我满心的冲动走上前，问道：“请问，你的手机是在哪买的？”

那天之后，我不仅知道了一个外国的手机品牌，还加上了他的QQ好友。
他的QQ昵称带一个“山”字，我就喊他“山”，不知不觉每天都和他聊QQ。
山喜欢音乐，但不会弹钢琴，他说他视力不太好，看谱子和琴键吃力。
我会一点古筝，还看过《音乐治疗导论》，但是并不专业。
山向我推荐了Sound Horizon，我当天就听了Sound Horizon的全部曲目，最喜欢的是《この狭い鳥笼の中で》。

一天我做语文题，有关《孔雀东南飞》，写到“蒲苇一时纫，便作旦夕间”，我不由自主眼睛湿润了。
于是我放下习题，找山聊天，我没有提古文，只是和他说我不知道该上哪所大学。
成绩还不错，父母没啥要求，学校老师有要求但我和父母都不在乎，老实说就算三本大专我都能接受，不过按目前成绩一本是稳的。
山说了一个我预想以外的——香港大学。
我们那时接触到的宣传都是内地大学，还真没想过大陆以外的地方。
不知为何，我将山的推荐当命令来看，开始认真准备高考和面试，不过很可惜最后没去港大，去了北京的一所大学。

在大学我机缘巧合接了一个宝可梦同人项目的开发，为了更好地开发项目，我去了图书馆。
刚进图书馆大堂，正巧一位同学出来还书，那上面的第一本是《阅微草堂笔记》的白话文版。
不知为何，这本书对我如此显眼。
我和工作人员说了以后，立刻借出了这本书，回到宿舍慢慢翻看。
印象最深的篇章，应该是《姑妄听之·二》的“马节妇”了，马氏在丈夫死后没有再婚，在那个没什么女性职场的年代，自食其力地清贫生活着。
当时的我还没有意识到我一天到晚都在接触类似的事物。

同人项目的开发无比吃力，我的编程水平是一方面，我的情绪是更主要的。
我总是代码写着写着就不想写了，想找山聊天，话题东拉西扯，有一天山问我，能不能发语音。
原来山不仅仅是视力不太好，而是眼睛先天性疾病，每次我发过去的消息他都看不清，辅助app会自动阅读，但是发出的声音很机械。
于是我第一次给山发语音。
说什么好呢？
我说：“我喜欢你。”

山发了一个句号给我，老实说我以为他用语音输入（事实上他以前发我的消息也有微妙的错别字），这个句号不知道是怎么输入的。
我没有半点犹豫，继续说：“我真的喜欢你。”
山发了一条语音过来，我颤抖着点开：“算了吧”。
“为什么？”
“不为什么。”
……
追问了半天也没有任何结果，只有明晃晃的拒绝的现实，我有点想哭，但还想最后做一次尝试——
“是因为你的眼疾吗？”
“不是。”
山的声音清澈之中略有沙哑，然而听起来他真的是想清楚了。
我也太大意了，和一个人天天聊了一年多，都没问问他的真实姓名和住址，我现在真怕这个人从我的世界消失了。
那天，在那句“不是”之后，我和山都没有再发任何消息，我怕我再发什么消息过去就被删了。

雪，无尽的雪，地上纯白的积雪，空中飞舞的雪片。
今年没有立春呢。
一对新人站在雪中，黑色的西装，白色的婚纱，和白色的玫瑰。
道路两边，是黑色的叶子，和白色的栀子花。
我在梦中并不实际存在，透过梦境是无名的悲伤。
醒来，我好像知道了什么，又什么都不知道。
我拿起手机，对山说：“我不勉强你做我男友了，你好好活下去就可以了。”

在那之后，我专门查阅音乐治疗相关的文献，并拿到全日制医学本科生的书单阅读。
和山聊天的时候，有机会就唱歌给他听，第一首歌是《Amazing Grace》。
三年半后同人项目以较为成熟的姿态发布，还算有一些玩家。
凑巧的是，有一位经常给我反馈bug的玩家，叫“森小鸠”，恰好是东京大学医学院的在读博士。
森小鸠告诉我可以办日本医疗签证让山去日本治疗，正好她也研究过相关课题。
但是，山不愿意去日本，并且告诉我，就算他死了，也希望捐尸给中国的医疗机构，支持中国的医学发展。

从北京的大学毕业后，我本想申请香港大学医学院MPhil（研究型硕士），套磁后教授建议改为生物学院，主攻生物信息学。
森小鸠也时不时给我分享一些有关论文，还告诉我东京大学有学际研究科（即跨专业研究）可以申请。
山也确实居住在香港，我们在香港太古有了第二次见面。
山的眼疾比较奇怪，像道路这种比较大型的画面是能基本看到的，但细小物件不行，更重要的是，眼睛会疼。
医生开的很多药都没有什么明显效果，最后只能天天吃止痛药。
我内心五味杂陈，想了很久，我问他，“森小鸠和我说可以去东京大学，你的想法是？”
山说他没想法。
我深呼吸，一句话也说不出来。

医学排名上香港大学和东京大学是差不多的，但是我已经在港大读了硕士，博士如果换所学校换个地方能积攒到更多阅历。
但是山不愿意去日本，我不知道我去他会不会不开心。
亚洲以外的大学也有很多，都可以考虑，但是会有时差。
直到现在，我也还没决定硕士毕业后的去向，只记得在一个梦里我对山说——
“请您无论如何，活下去，亲眼见证你曾守护的奇迹，在人世间绽放。”
