小的时候，我经常做梦梦见一个男生。
梦里他说他叫“山”，现实中我没遇到叫这个名字的人，也没有长相和他类似的人。
我曾经尝试和山约定，要在现实中和他相见，然而他并没有答应我。
后来有人追求我，我就和对方说我有梦里的男友，不需要现实中的男人。

大学的时候，我机缘巧合接下宝可梦圈的一个同人项目的开发。
编程对我不是难事，但这个项目的开发非常坎坷，我总是代码写着写着就心烦意乱想弃坑，但我的主要意识又让我坚持开发。
我那时就在微博上宣泄这心烦意乱的情绪，我微博粉丝不多，主要都是我一个人在那自言自语。

有一天我的微博开始有人经常评论，有时是很多字，有时是一个表情。
那个人的微博昵称带一个“森”字，就称呼他“森”吧。
因为森经常评论点赞，我就私信了森，和他说我发了这么多宣泄情绪的微博的苦恼。
森告诉我，这个同人项目的开发是我“自己的事”，他也好宝可梦圈也好说到底都是“旁观者”。
我似乎被这句话点醒，有了某种与负面情绪抗衡的意志力。

过了三年半，几经更新，这个项目终于以较为成熟的姿态面世了。
我不知哪来的兴头，穿了件粉色lo群发了张自拍。
森就给我发了一堆奇怪的私信，前面说他最喜欢lo裙，后面有点没重点的自我介绍，然后就是加QQ好友啥的。
我没多想，加上好友，并把森拉入自己的私人群。
结果没想到的事发生了……

森刚在群里打招呼，我另一个好友就跳出来说要“群里的妹子小心点，别被他糟蹋了”。
森淡淡一句他无非是谈过上百次恋爱，不至于被这么偏见。
我当时还在忙着同人项目的维护，就说大家多多包容，然后想了想点开群成员列表，果然我是群里唯一的妹子。
但我不会有事的，我爱着梦里的山呢。
