小的时候，我经常做梦梦见一个男生。
梦里他说他叫“岚”，现实中我没遇到叫这个名字的人，也没有长相和他类似的人。
我曾经尝试和岚约定，要在现实中和他相见，然而他并没有答应我。
后来有人追求我，我就和对方说我有梦里的男友，不需要现实中的男人。

大学的时候，我机缘巧合接下宝可梦圈的一个同人项目的开发。
编程对我不是难事，但这个项目的开发非常坎坷，我总是代码写着写着就心烦意乱想弃坑，但我的主要意识又让我坚持开发。
我那时就在微博上宣泄这心烦意乱的情绪，我微博粉丝不多，主要都是我一个人在那自言自语。

有一天我的微博开始有人经常评论，有时是很多字，有时是一个表情。
那个人的微博昵称带一个“森”字，就称呼他“森”吧。
因为森经常评论点赞，我就私信了森，和他说我发了这么多宣泄情绪的微博的苦恼。
森告诉我，这个同人项目的开发是我“自己的事”，他也好宝可梦圈也好说到底都是“旁观者”。
我似乎被这句话点醒，有了某种与负面情绪抗衡的意志力。

过了三年半，几经更新，这个项目终于以较为成熟的姿态面世了。
我不知哪来的兴头，穿了件粉色lo群发了张自拍。
森就给我发了一堆奇怪的私信，前面说他最喜欢lo裙，后面有点没重点的自我介绍，然后就是加QQ好友啥的。
我没多想，加上好友，并把森拉入自己的私人群。
结果……

森刚在群里打招呼，我另一个好友就跳出来说要“群里的妹子小心点，别被他糟蹋了”。
森淡淡一句他无非是谈过上百次恋爱，不至于被这么偏见。
我当时还在忙着同人项目的维护，就说大家多多包容，然后想了想点开群成员列表，果然我是群里唯一的妹子。
但我不会有事的，我爱着梦里的岚呢。

然而不知道为什么，我渐渐无法梦见岚了。
森在群里十分活跃，有时也和我私聊，还给我发了他的照片。
森的外表和言谈一样充满魅力，而我与岚的梦境中视觉画面多半比较模糊。
我好像……我好像……但是不行，岚才是我的恋人。

有一天我在群里说，好想梦见恋人啊（当时大家并不知道我的恋人在现实中不存在）。
森接到，“想做春梦吗？”
当时我25岁，森27岁，我随便敷衍过去，森私聊问我了。
于是我和森说，我的恋人只在梦里存在，现实中我没有经历过那种事，严格来说也不知道什么算春梦。
自那天起，森群里一本正经，私聊的言辞就开始轻浮起来了。

五年过去了，这五年来，我总共梦见岚不超过10次，而森每天都和我说话。
森上知天文下知地理，甚至我失眠的时候他会隔着QQ给我催眠，我好像……我好像真的……
爱情不是无过错就能永远，何况是梦与现实的跨界恋。
最终我还是背叛了岚，和森确定了恋爱关系。

那天是2022年6月16日，森非常高兴，让我猜猜他在哪里工作。
那几年日本某家大公司的在华发展动向我早有耳闻，果不其然，森在上海某家日企工作。
森说这是他的理想，我祝贺他并祝愿他在这家日企一直工作到退休。
森还送我一个毛绒玩具，是宝可梦里的电龙，非常可爱，MEGA电龙（游戏中宝可梦的一种强化姿态）的造型有点像婚纱，我也想象着能成为这家日企的员工家属。

我和森聊QQ的时候，是两个号，基本每天两个号都会发各种消息。
两个号中的小号只加了森一个好友，因为好友数太少，QQ就每天给我推荐好友。
我渐渐就发现，推荐好友里有一个头像是伊布的用户，每天都在推介列表之首，显示和我有一个共同好友。
我不禁点开这个用户的资料卡，似乎是个高中生，而当时森已经32岁了。
我听说QQ推荐好友不仅看共同好友数，还要和共同好友足够活跃才行——就是聊的消息足够多。
想来想去，我大号加了这个用户的好友。

结果，这是名18岁的女性宝可梦玩家，森对她谎报了年龄和恋爱状态，并且言辞轻浮。
我其实很享受和森聊天，我也很喜欢森，我想支持他的理想，我不介意他有100多个前女友，甚至可能我不介意他在某种意义上的出轨。
但是，我是宝可梦圈的人，也许还算个网红，对于这种事情，还是不能容忍。
更可怕的是，现在是语言上的问题，如果森在这件事上没有受到任何处分，以后可能犯下更大的错误，比起无法和他聊天，我更不希望他出事。
于是我向森的公司实名举报了此事，森也与我断联。
那只毛绒电龙，还是那么可爱，我还留着，但也许有一天也会处理掉。

知道我和森分手，父母问我要不要相亲。
我说不用，我的恋爱婚姻都是我自己的事，父母只是旁观者。
我也不懂自己对岚的情感是否真实，可能我就是渣女，有时爱岚，有时喜欢森，既追求现实又假装活在梦里。
